# :page_facing_up: __План тестирования__

___

## :clipboard: __Содержание__
1. [Введение](#introduction)  
2. [Объект тестирования](#items)  
3. [Атрибуты качества](#quality)  
4. [Риски](#risk)  
5. [Аспекты тестирования](#features)  
6. [Подходы к тестированию](#approach)  
7. [Представление результатов](#pass)  
8. [Выводы](#conclusion)

___

<a name="introduction"/>

## :scroll: __Введение__

Данный документ описывает план тестирования приложения "AlexFly". Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта. Цель тестирования — проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения, которое описано в требованиях.

___

<a name="items"/>

## __Объект тестирования__

В качестве объектов тестирования можно выделить следующие функциональные требования:

- Вход в аккаунт;
- Регистрация аккаунта;
- Выбор параметров для отображения рейсов;
- Отображение рейсов;
- Получение подробной информации о рейсе;
- Покупка рейса;
- Переход в личный кабинет;

___

<a name="quality"/>

## __Атрибуты качества__

1. **Функциональность**:
    - Функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - Функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно.
   
2. **Удобство использования**:
    - Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

___

<a name="risk"/>

## __Риски__

К рискам можно отнести:
- Неполучение доступа к базе данных, что может привести к отсутствию каталога товаров для пользователя;
- Преждевременное заверешнение программы.

___

<a name="features"/>

## __Аспекты тестирования__

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
- Запуск приложения;  
- Вход в аккаунт;
- Регистрация аккаунта;
- Выбор параметров для отображения рейсов;
- Отображение рейсов;
- Получение подробной информации о рейсе;
- Покупка рейса;
- Переход в личный кабинет

___

### __Запуск приложения__
Необходимо протестировать:
- Запуск приложения;
- Отображение окна приложения.

### __Регистрация аккаунта__
Необходимо протестировать:
- Добавление данных о пользователе в базу данных;
- Корректное отображение информации о создании нового аккаунта.

### __Вход аккаунт__
Необходимо протестировать:
- Корректная проверка правильности ввода пользователя;
- Корректное отображение пользователя в разделе личный кабинет.

### __Отображение параметров выбора__
Необходимо протестировать:
-Отображение всех полей для выбора параметров;
-Переход в раздел выбора по каждому параметру;
-Выбор параметра и его отображение в главном разделе.

### __Отображение рейсов__
Необходимо протестировать:
- Переход в раздел с результатами поиска после нажатия на кнопку "Поиск";
- Вывод только тех рейсов, поля которых соответствуют ранее выбранным.

### __Просмотр подробной информации о рейсе__
Необходимо протестировать:
- Переход в этот раздел после нажатия на любой выбранный рейс;
- Корректное отображение информации и выбранном ранее рейсе.
  
### __Просмотр добавленных товаров и их показателей__
Необходимо протестировать:
- Отображение добавленных товаров на странице;
- Корректное отображение просмотров и покупок.

### __Покупка рейса__
Необходимо протестировать:
- Отображение кнопки "Купить";
- Переход на страцу авторизации, после - в личный кабинет;

### __Переход в личный кабинет__
Необходимо протестировать:
- Отображение раздела "личного кабинета";
- Просмотр соответствия своему логину;
- Просмотр купленных ранее рейсов.

___

<a name="approach"/>

## __Подходы к тестированию__

При тестировании будет использован ручной подход.

___

<a name="pass"/>

## __Представление результатов__

Результаты представлены в документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/Alexrshut/LAB2_ZhTSRPO/blob/main/docs/Test/testResult.md).

___

<a name="conclusion"/>

## __Выводы__

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
